# Docker - Introdução

## O que são containers?
(Resposta Genérica) Container é como se fosse uma máquina virtual onde você tem toda a sua aplicação lá dentro, sendo mais leve, podendo utilizá-la utilizando o Docker.

## Como funcionam os containers
Um SO tem diversos processos. Um para cada tarefa.
Namespaces é uma forma de fazer o isolamento dos processos.

Um container é um processo, que são isolados com os seus filhos.
Um processo principal que contém os demais processos.
Se matar o processo principal, os demais serão encerrados também.
Quando um container roda, é como se estivessemos enganando o SO, e o container pensa que tudo o que ele está rodando ali é o SO dele, ele não consegue enxergar os demais processos fora do container.

Tipos de Processos:
- PID
- User
- Network
- File System

Cgroups - criado pelo Google - trouxe uma descoberta, uma forma de se trabalhar com containers. Ele é responsável por controlar os recursos do container.

O Cgroup cria uma "borda" que isola os recursos computacionais dos processos do container. Por exemplo, limitar a parte de memória e CPU da máquina.

File System dos containers trabalha com OFS (Overlay File System).
Dentro do container tem uma aplicação com 70mb.
Para essa aplicação rodar, temos 2 dependências, com os seus respectivos tamanhos.
Caso você tenha que mudar uma aplicação, você só irá criar uma nova imagem apenas com a mudança. A ideia é trabalhar com camadas, é um trabalho individualizado.

Eu não preciso colocar o SO inteiro dentro do container, porque o container roda em cima do SO "principal", o container tem apenas os pedaços que ele precisa para rodar.


## Como o Docker funciona
O Docker criou uma solução onde ele consegue integrar Namespaces, Cgroups e FileSystem, criando o conceito de Docker Host.

Ele tem o Host onde ele vai rodar, que irá rodar o processo (Daemon - API).

Para poder falar com o Docker Host, é preciso de um client.
Toda a vez que digitamos "docker" no cmd, ele vai conversar com a API disponibilizada pelo Docker Host.

O Docker Client pode criar containers, executa os comandos de run, pull, push, etc., tudo o que é necessário para manipular o Docker.

Dentro do Docker Host existe o Cache, ou seja, toda a vez que usamos o pull/push, ele busca no Docker Host dentro de uma camada de cache para que ele não precise baixar a imagem novamente.

O Docker Host também tem o gerenciamento de Volumes, pois como as imagens são imutáveis, a forma que podemos fazer a persitência de dados através do compartilhamento de volumes, onde compartilhamos uma "pasta" do computador com o container, então tudo que for compartilhado com o container ficará salvo no SO. Quando matar o processo, não será perdido nenhum dado.

Já Network garante a comunicação entre os containers, uma vez que cada container é um processo, esses containers precisam ter uma forma de se comunicarem.


## Principais comandos utilizando Docker

- build
- commit
- pull
- push

## Dockerfile
É um arquivo de declaração de imagem, é um arquivo declarativo para você dizer como será a sua imagem.

FROM: ImageName
Quando rodar o Dockerfile ele vai baixar toda a imagem e suas dependências para que a mesma seja buildada.

RUN: Comandos ex: apt-get install

EXPOSE: 8000 - para expor a porta

O Dockerfile serve para construir imagens, se por acaso não haver a necessidade de alterá-la, não é necessário criar o Dockerfile.

Dockerfile gera um build, onde uma nova imagem é gerada.


## Trabalhando com imagens Docker
Uma imagem é como se fosse uma fotografia de como está a aplicação no SO naquele momento. Essas imagens são criadas a partir de camadas.

As imagens trabalham com dependências.

Uma dependência pode ser utilizada em diversas imagens.
Se uma depedência estiver com problema, todas as imagens que utilizarem-a, terão problemas.

A ideia é trabalhar com camadas de dependências para que as mesmas sejam utilizadas em outras imagens.

As imagens geralmente tem nome e versão.

A imagem é um conjunto de dependências.

A imagem tem o estado IMUTÁVEL, não é alterada de forma alguma.

O Docker cria uma camada de gravação e leitura, que é onde podemos fazer as alterações no container que está rodando. A alteração é feita no container e não na imagem. Se por acaso você mate o processo, tudo o que você escreveu nessa camada é perdido.

As imagens ficam dentro do Image Registry, como se fosse um repositório do GitHub.




