# Introdução aos Microserviços

## O que é um serviço?

- Disponibiliza informação
- Realização de transações
- Resolve problemas de negócios
- Independente de tecnologia ou produto
- Pode estabelecer comunicação com diversos "clientes" (sistemas, pessoas, etc)

## SOA: Arquitetura Orientada a Serviços

- ESB: pega diversos sistemas ou serviços que precisam ser interligados e tudo é conectado nele.
    - Existe uma integração que o sistema faz com ESB, que disponibiliza o serviço para quem quiser utilizar.

- Serviços normalmente maiores baseados em funcionalidades.
- Sempre existe a necessidade do ESB.
- Single point of failure: significa que pode existir 10.000, se o ESB cair, todos caem.
- Compartilhamento de banco de dados é comum: diversos sistemas compartilham o mesmo banco.
- Muitas vezes também podem ter sistemas monolíticos sendo utilizados como serviços.

## Arquitetura baseada em Microserviços

- Não existe um "poder centralizador". Os serviços se comunicam e se consomem entre si.
- Cada um contém o seu próprio banco de dados.
- Serviços pequenos com poucas responsabilidades.
- Maior tolerância a falhas.
- Totalmente independente: ele sozinho consegue resolver os problemas que ele foi criado para resolver.
- Comunicação síncrona ou assíncrona.

*Microserviços não são para todas as situações.*

- Arquitetura complexa.
- Custo mais elevado.
- Necessidade de mais equipes para manter.
- Sistema precisa ser grande o suficiente para justificar.
- Gera problemas que normalmente você não tinha antes.
- Monitoramento complexo.
