# Introdução a Arquitetura de Software

## O que é arquitetura?

- Organização de um sistema, contemplando seus componentes, relação entre eles e com o ambiente.
- Princípios que governam seu projeto e evolução.

### Pilares

- *Organização de um sistema* - não apenas do software, mas do processo em si, de como é organizado o sistema
- *Componentização* - é a junção dos componentes que faz com que o sistema funcione. Podem ser utilizados em diversos momentos no sistema e nos processos
- *Relacionamento entre sistemas* - entendimento de como os serviços, componentes e sistemas podem se conversas e como se conversar a ponto de gerar uma cadeia de transações. Sendo relações diretas ou indiretas.
- *Governança* - é um dos pontos mais importantes, pois engloba o processo de documentar, definir times, as tecnologias, o banco de dados, as integrações, como irá definir toda a solução. Infraestrutura, Time e Arquitetura.
- *Ambiente* - ambiente de produção, teste e desenvolvimento. No processo de arquitetura os ambientes podem ser os ambientes onde pretendemos realizar o deploy.
- *Projeto* - não significa software, mas algo que tenha início, meio e fim, algo que vamos construir. Ter um projeto de arquitetura.
- *Projeção* - não podemos pensar no software apenas no momento que ele está atualmente, mas sim, em como ele deve ficar no futuro.
- *Cultura* - o processo de definição é afetado também pela cultura da equipe. Cada desenvolvedor trabalha de uma forma, mais tradicionais ou aqueles mais "ousados", que trabalham com tecnologias que acabaram de ser lançadas.

## Frameworks

- São ferramentas e métodos que nos ajudam a focas essencialmente no objetivo final.
- Ajudam a definir um padrão de trabalho.

Ex.: The TOGAF Standard 
- é um framework conceitual.
- nos ajuda nas definições de processos de arquitetura.
- seta também conceitos e nomenclaturas.
- ele fala sobre:
    - negócios
    - sistemas da informação
    - tecnologia
    - planos de migração


Ex.: ISO 42010
- lançada em 2011 pela ISO.
- mais simplificado ao TOGAF.
- formaliza os fundamentos da área de arquitetura de software de forma mais direta.

