# Momentos da Arquitetura na História

## Tradicional

- Waterfall: primeiro tem que fazer o passo 1, depois o 2, depois o 3...
    - Começa a emperrar o processo.
    - Inefeciente.

- Aplicações monolíticas: aplicações tradicionais, onde está tudo dentro da mesma aplicação. Todos os cadastros, models, etc.
- Infraestrutura on-premise: onde o cara guarda o sistema dentro da própria infra ele.


## Atual

- Metodologia de desenvolvimento: Agile.
- Aplicações Multi-tier architecture: são softwares distribuídos, várias cópias da mesma aplicações em que elas se comunicam.
- Infraestrutura: virtualização, com formatos de cloud.

## Emergente

- Metodologia de desenvolvimento: DevOps/ Full Cycle.
- Entrega rápida do software, de forma automatizada, com processos que deixam tudo isso de forma confiável.
- O Full Stack manja de várias tecnologias, mas o Full Cycle não precisa ser full stack, mas ele consegue fazer uma tarefa até o final (chegando até o ponto do deploy).
- Tipos de aplicações com arquitetura em Microserviços
- Infraestrutura: Containers. Flexibilidade no deploy, imagens pequenas, fácil e rápido.

## Futuro

- NoOps: não vamos precisar mais trabalhar com processos inteiros de operação para subir uma aplicação. Sem se preocupar com servidor, memória, backup.
    - A área de operação sumirá e dará lugar a nuvem.
- Tipos de aplicações: Serveless Applications.
    - Cria um conjunto de funções e paga ao acesso à ela.
    - Não vai precisar mais criar uma máquina, um EC2, mas pagar um hit, um acesso.
- Infraestrutura: Public Cloud
    - As empresas não vão precisar ter mais nada fisicamente.