# Introdução a Escalabilidade e Sistemas Monolíticos


## Sistema Monolítico

- Sistema Monolítico: sistema tradicional.
- A aplicação concentra todas as camadas em um só projeto.
- É utilizado um banco de dados para aplicação inteira.
- Normalmente está tudo dentro do mesmo sistema.
- Alto acoplamento: ou seja, o sistema depende dele mesmo.
- Processo de deploy "completo" a cada mudança: fez uma mudança é preciso subir toda a aplicação novamente, pois tudo está no mesmo lugar.
- Normalmente utiliza-se apenas uma tecnologia.
- Um problema afeta todo o sistema. É um problema crítico.

- Não é crime sistema monolítico
- Na maioria dos casos vai atender
- Menos complexidade na maioria dos casos

## Escalando Software

- Escala Vertical: temos a aplicação. Conforme os acessos vão aumentando, vai-se aumentando os recursos computacionais.
- Escala Horizontal: em vez de aumentar o recurso da aplicação, vão aumentando a quantidade de máquinas que vão compondo a aplicação. É inserido um balancer.

- Trabalhar com uma máquina é simples.

- Disco efêmero: discos que a informação que está ali é temporária.
- Servidor da aplicação vs Servidor de assets: tem que separar o que é a aplicação e o que são assets, arquivos estáticos.
- Cache centralizado: todo mundo que está acessando tem um cache (Redis). Mas quando temos várias máquinas, é preciso ter uma instância de cache para que, independente de qual máquina, a pessoa acesse um cache.
- Sessões centralizadas: se tivermos várias máquinas, é preciso ter uma forma de criar a sessão do usuário em uma outra máquina.
- Upload e gravação de arquivos: a máquina não pode conter a aplicação e assets juntos.

*Tudo pode ter que ser destruído e criado facilmente*